嘿 欢迎回来
我们正在玩《巴别塔圣歌》
也不知道为什么这么说这么好笑 但我要钻那个洞了
走吧
哇哦
信徒…必须/需要…
嗯…
必须不能看到我和你？
你和我去城
哦糟了
你知道秘密入口？
必须/需要…
我觉得这里的"必须/需要"不对
这到底怎么回事？
必须不能找到你？
信徒们必须不能找到你或我
啊！
原来那个符号是这个意思
百分之百确定
这个肯定是“找到”
或者“搜索”
等等
先别急
那样说得通吗？
我把这个标成了什么？
我们有没有那个词在上面？
我觉得这个不对
我们肯定把这个“必须/需要”弄错了
信徒…
不能找到我们
我觉得这个意思是“我们” 你和我
这个是“走路” 对吧？
这个没得…
这个毫无悬念
这个是“躲藏”
你 我 去城里
对对对
说得通
不过这个呢
我是不是要躲开这家伙？
是啊 因为我正要闯入不该去的地方 对吧？
我试着从正常入口进去 那人看了我一眼 直接“不行” 然后关上了门
所以我觉得这是…
话说回来 “信徒”指的是…
这里的人 对吧？
不是我
我不是信徒
我只是个普通人
一个市民 对吧？
我要说…
但这个是哪儿冒出来的？
啊 是因为“你找到我” 对吧？
我
觉得应该放在那里
但这儿又怎么说得通呢？
如果那个是‘找到’ 那这个一定得是别的东西
不然要是‘找到’说得通 它就会在这儿出现了
信徒 必须/需要…
呃 嗯…
不知道
只能走着瞧了
哦对 我们正躲着呢
哦靠 怎么移动？
我跟着 我跟着你
等等 什么？
干得漂亮 小子
行
我能做到
有些区域必须在不被发现的情况下穿过
将光标悬停在躲藏处上 直到出现轮廓 然后点击前往
哦 酷啊
好了
扔出去
我能瞄准吗？
瞄准他会怎样？
哦 好吧
我得瞄准这个
看好了
冲 冲 冲 冲 冲！
哦 这是什么？
我拿到沙子了
也不知道为啥 但就是拿到了
我能用它扔东西吗？
好了
我想我们安全了
好的
那你找到了什么？
你 我 不能… 去 寺庙 对的
信徒把门关上了
等等 信徒？
我还以为是战士关的门呢
大概是另一扇门
你 我 寻找…
什么东西
不太确定那是什么
我们要找什么？
你那儿有什么？
一把钥匙
肯定是钥匙
那是开门需要的东西 对吧？
你我 我们找钥匙
明白了
我可以帮你找钥匙
除非你已经找到了
我可以往下搜索…
哦 我看到有东西在闪光
啊哈！
嘿 小子 别费劲了
我找到了
耶！
收集到的物品会添加到物品栏中
点击物品图标即可打开
在物品栏里 你可以近距离观察物品并旋转它们
哦 这挺不错的
很棒
你寻找钥匙
你我…
吃
好吧 那应该不是这个意思
等等 等等 等等
嗯？
环境中某些元素可以与物品栏中的物品组合
要组合物品 先点击环境元素 选择你的物品 然后点击组合按钮
好的
我明白了
啊 对
好了
开门
好的
走吧
这里的环境真可爱
你好
哦 看 这里有信徒
是啊 再见 孩子
我待会儿再跟你聊
好了
你知道吗？
我觉得这个意思是“上升”或“攀登”
我觉得那孩子之前跟我说过
那孩子需要爬上去
而且那孩子还告诉我我们应该往上爬
我觉得这个意思是“向上”
但这里这个真的让人困惑
逃脱
这个意思是“停止”或“停下”
哦 天哪 我不知道该在这里放什么
帮助
必须需要
这个和“隐藏”有关
吃
嗯 这个不对
我觉得这个意思是“向上”或“上升” “攀爬”
肯定是
先把这个放进去吧
搞定
就这么简单
不错
好了
我们可以去跟那些闲逛的家伙说说话
你不纳闷我为什么进到这里吗？
哦 等等 什么？
我可以融入这个…队伍里
我干嘛要那样做？
混进去
有意思
我们要去哪？
也许我跟着他们 他们会去什么特别的地方
我真是烂透了
我根本就没混进去
我少了头饰
我不是真正的信徒
好吧
嗯 我们还有别的地方要去
走这边吧
这城市真漂亮
太美了
好 这边有东西
一尊雕像
哦 这是信徒之首吗？
神 呼唤 我们
神在召唤我们
说得通
好吧
我也可以从这里上去
或者从这边上去
哦 天啊 这么多条路
试试这条吧
哦 你好啊
哦 看 植物在枯萎
哦 植物/庄稼 都死了
我现在非常确定这个理解是对的
我 必须/需要 植物/庄稼
我们必须“拯救”庄稼
我 需要 水
那个会不会是“水”的意思？
你这里有水吧？
你什么意思？
我 必须/需要 水
你是在开玩笑吧？
你那边就有水啊
你说的水
你肯定在说水
或者营养液之类的
好吧好吧好吧
天呐
对 植物快死了
小猫！
小猫咪 可惜摸不到
不 真是悲剧
我得撸那只猫
这是规矩
这边有什么？
先生 我想给你带水 但…
对
我 必须…
拯救…
死的植物
这肯定是“拯救”的意思 对吧？
就当它是“拯救”
援救
拯救/援救/恢复
植物/庄稼都死了
我需要找到…
我觉得这意思是“水”
水…
需要…
但如果那是水 那这句话就以水开头
这合理吗？
我不确定
也许是净水
还有 最后那个是什么？
水需要桶？
可能它没有桶
我先认为那是水
这只是个非常初步的猜测
加两个星号
那上面的这个…
就当它是“桶”吧
或者容器
水需要容器
我必须寻找水
植物都死了
我必须拯救死的植物
这对我来说说得通
我会帮你的 先生
不过你看 有些植物还活着
事实上 这里有很多植物长得很好
但确实也有不少死了
哦 一扇门！
大概需要钥匙吧？
就像 嗯？
这个没办法
我需要那把钥匙
好吧 伙计
我们上去这里
哦！
子嗣！
让我先读一下这个再点
所以神…
呃…
复苏…
或拯救…
信徒…
和另一种人类
哦 当然是你和我！
所以我们…
神…
护佑我们
承载我们
拥抱我们
保护我们
保护我们！
一定是“保护”的意思！
这最说得通
对吧？
哦 还有 嗯…
那个家伙 所以就是那个
就说是“保护”吧
“/拯救”
我觉得是保护
神拯救我们
神保护我们
太阳保护我们
我觉得没毛病
我喜欢这音乐
是谁在演奏？
听起来像是有人在演奏
是你在演奏吗？
就是你！
看他多陶醉！
啊 真不错
嘿 兄弟！
我 保护…
我的朋友？
还是歌者？
嗯 那是什么意思呢？
现在我在想 会不会是“倾听”？
我倾听
那是什么意思呢？
也许是“音乐”
这个不太确定
也许他在说“我保护音乐” 意思是“我让音乐艺术得以延续”
可能不是 但谁知道呢？
跟底下这家伙说不上话
让我走下这些台阶
我们往上走吧
顺便说一句 我突然想到
也许他说的是“我爱音乐”
而底下那个有手的图案  可能是在说“神爱我们”
你知道吗？
趁我还没忘 先把这个记下来
那个带手的…爱…
是…
我们写上“保护/爱”
嘿 伙计！
你在忙什么？
哦 我听到猫叫了
你帮我
对 肯定是指“帮助”
我可以帮你
但我什么都没有
兜里空空如也 抱歉
我四处看看
你的猫真不错
这是什么？
喔！
某些装置或机械的部件是可以操控的
将鼠标悬停于部件上 然后按住左键抓取
将部件拖拽至所需位置 然后松开
有意思
哦 注意看这里的背景
这绝对是那座城市或者庙宇 太阳在上面 或者有个神
所以 这个家伙 “神”肯定在最顶上
人类在底下
我觉得“信徒”高一级 “战士”更高
嗯
有道理
让我也看看上面这个
神…
杀光了所有人
神必须需要…神需要死亡？
也许我搞错了…这里的“必须需要”可能不对
嗯…
那可能是什么意思？
神…什么…死
啊 天呐 我不知道
这是存放尸体的地方吗？
停尸房？
某种庙宇？
死亡之庙？
这里是你们安葬逝者的地方吗？
嘿 这是什么地方？
我不能进去？
那我非要进去呢？
你不会让我进的
天哪 这氛围真好
不给进？
好吧
拜托 里面有好东西
我必须进去
哦…
是座教堂
亡者教堂？
怎么回事？
你需要寻找神？
我需要找水
当然“水”这个词也可能猜错了
好吧
你在说什么？
我们需要找水
你们的水很充足啊
但你看过你们的水渠吗？
我可能把“水”猜错了
是啊
让我看看上面
哦…
我明白了
不是水
这是某种…
耶稣
我猜是神的儿子
对吧？
这就是…
你们管它叫什么？
是圣子 或者神 以人类的形态出现
我们叫它…
可能是总统
或者领袖
他们的国王
那个人
也许是耶稣
当然 显然不是耶稣 但…
我就先记成那样 方便我理解
耶稣/领袖/国王 你懂吧？
重要人物
非常重要
也许他迷失了
也许他失踪了
又或者这本身就是圣子的化身 所以…
他们真正想说的是这其实不是人类
但这么说的话 他们需要太阳？
不对 说不通
他们需要的是太阳的相反吧？
哦 等等！
也许是雨
所以很明显这家伙是耶稣
这个是植物
那是死亡
也就是躺下的那个人
还是说在那儿？
砰！
拜托 我等不及要看这是什么了
植物！
太棒了！
对
教士！
所以等一下 那个试图拯救植物的人？
他不需要水
他需要个教士？
这是什么鬼？
植物可不是这么救的
顺便说一句 我超喜欢这些画
非常酷
很好看
所以教士大概是失踪了
他不在这里
好吧 现在他来了
我便是新任教士
听好了 各位
你们不必依赖我 明白吗？
我不是答案
你们知道植物真正需要什么吗？
水 带有电解质的水
它们渴望的就是这个
这能解决干旱 拯救绿植 而且比我做得更好
谢谢
现在继续吧
回去工作
所以既然知道了这些 你是说我需要找到神
我需要找个教士
因为那或许是它们与神明沟通的方式
也许它们是迷失了
它们不知道在这种情形下该怎么做
而它们的教士失踪了
好吧
我很快回来
哦
怎么回事？
咳咳
别管我
喔吼！
这是什么？
哦 这里多了好多新符号
嗯 其实就两个新符号
这个好像代表某种房子
跟这个一样
啊 但也可能是我们的容器
装满了太阳的容器
或者神
这个是容器装满了那个符号 也就是植物
装满了植物的容器
哦 是花盆！
这完全就是一个植物盆栽 对吧？
这个可能是…
嗯 让我在这里看看
那是什么？
保护/爱
哦 但我到底想表达什么呢？
呃 我不确定
我得看看这边
那家伙看不见我
好了
这是什么？
又是新符号
跟隐藏有关的东西
让我看看
好的
这是关键
注意有些符号像是不同元素组合起来的
这可能是音乐和钥匙
或者声音
几乎像是有声波散发出来 对吧？
所以我可以转动这些
我在这里想表达什么？
你
神
这些都是一样的吗？
某种…
嗯…
我不想只是靠试错来解
我想试着理解怎么回事
嗯…
有没有任何提示说该怎么做？
他们又来了
我还是老老实实排队吧
去另一边看看那边在搞什么
顺便说一句 这些卫兵是最差劲的
他们怎么能没注意到这里发生了什么？
啊 开始了
好了
来看看这里
我不明白
我觉得这可能需要什么东西
而我没有
我想该出去了
我待会儿再回来
抱歉 抱歉
我太碍事了
你在这儿
我没有东西给你 对不起
等我有了再回来
我得找到一枚硬币
这样我就可以扔给你
走这边
哦
一根柱子
所以那是指向…
…神之屋
等等 那是我刚拿到的新符文吗？
哦 它在下面
这是“死亡之屋”
不过话说回来 它显然只是一个词 但…
大概就是类似的意思 我想
根据我的推测
哦 不过话说回来
我在说什么？
死者之桶
死者之容器 但这说不通啊
实际上 我不确定该放什么进去
这可能是某种教堂
我就是从那里出来的 对吧？
其实 哦 没错 看看这个
…之屋
我之前说这些是什么来着？
城市
这说不通
城市之屋
我的意思是 它们只是一个词
所以也许我不该对它的实际形状想太多
嗯 现在先别想太复杂
所以那一条通向…
这一条通向我刚才在的那个教堂
这一条将通向…
哦 你知道吗？
这大概是指“植物园”
看看它能不能带我回到植物那里
没错！
好吧 这一定就是“植物园”
对吧？
那是个植物园
把这个放进去
我觉得我可以注意一下这个形状
哦 这就说得通了
想想看
植物的房子叫植物园 或者你们怎么叫？
温室 对吧？
也就是温室
神的房子
教堂！
天哪！
这太合理了
我靠
教堂
那这个呢？
死者的房子？
那叫什么？
嗯 那是停尸房
对吧？
停尸房！
死者的房子
让我看看对不对
所以这是植物园
教堂 如果这真是停尸房 我会高兴死的
挺有氛围的停尸房音乐
墙上有个洞
这些人真该修修他们墙上的洞了
哦！
这跟游戏刚开始我们出现时的图案很像
记得吗 我们出来的那块石头周围地上有这些形状
这是什么？
嗯 发光的模式也一样
什么鬼？
钛战机！
搞什么？
等等 这是什么？
这是个电子游戏吗？
等等 怎么回事？
这上面的符号是什么？
第一层？
这到底是怎么回事？
我在试图建立一种联系…
我和理查德之间？
嗯？
对这个非常好奇！
我肯定会回来看看的
现在 我很困惑
不过 事实就是如此
我们继续前进
哦 这里的颜色真好看
对 墓地！
墓地的意思就是这个
当然
坟墓？
对 你看 这是地图吗？
哦 肯定的
所以 这儿 植物园…
墓地…
还有教堂
那这边这个是…
等等 这是哪里？
我们还有另一栋房子吗？
我想我得先看看那个地方到底是什么
对 你看
嘿嘿 停尸房
呃 我来改一下
肯定是墓地更好一些
所以 这些看起来都是户外的东西 对吧？
哦 等等 不对 教堂是室内的 所以可能不是一回事
墓地 植物园…
教堂 而这个肯定是…
我觉得是那个
就是我进不去的那栋房子
对
我不太确定那是什么 不过 呃…
修院
哦 那倒说得通了
有点像是个小户外区域 可以在两边走走
没错
好了
这边好像有什么动静
算了
上面有坟墓
谁死了？
让我先看看能不能读懂这个 再做别的事
所以 右边是“神”
中间是“必须/需要”
然后我们有…
我需要神
教堂…
帮助…
我
你找到神 教堂帮助你
哦 是你 不是我
你在寻神 教会可助你
好吧
顺便说一句 咱们看看前面的书页
也许我们能在这里找到些线索
这个我不太确定
我们有没有类似的东西？
和‘隐藏’有关的东西
你知道 这也有可能是…
这是我们在试图不被发现地通过时
和那个小孩对话得到的符号或符文
那可能表示这个意思
你知道 我们得逃离这个地方
跟我来 我们必须悄悄地行动
不过 这个我还不确定
和‘停止’有关的意思
而我并没有类似的东西
所以 这两个也是相关的
这三个是相关的
这是一把钥匙
这可能是…
我觉得它和…有关
它像是个小工具
这就像一个小工具
一些能帮到你的东西
而这个里面包含植物
这可能是个植物园水管
这个可能是种乐器
这是音乐
乐器
大概吧
还不完全…
确定 我想
好的
然后我们这边还有这个
哦 等一下
召唤…去？
可能是这个
行走
去
其实
这个是…
躲藏
我不确定它指的是这个动作还是那个动作
因为这个动作是‘搜索’
这个是‘躲藏’
和‘躲藏’有关的东西
不对
好的
现在我还有一件可以试试的事 就是‘搜索’
或者‘找到’
这个家伙
也注意一下 它们底部都有这条线
啊 但我已经猜这个为‘找到’
所以那是什么…等一下 这个是什么？
哦 我有两个这样的
哦 不对
妈的
那肯定有问题
先放一放
这是啥？
哦！
我刚转了下那个人
嘿！
这个写的什么？
El Gato！
嗯…
这个说的是…
神…
寻找我们
或者说神…对 神寻找我们
神注视我们
他在看！
看！
哦 它的意思是“看 注视”
那就说得通了
好 好 好
所以我们有这个符号
它肯定是“看”的意思
它看起来还有点像眼睛
神注视我们
嗯
如果那个是对的…
“看”和“寻找”可能是同一个意思 对吧？
啊 转念一想 算了 看这个
绝对是“看”
这个是“帮助”
我的帮助在哪？
“帮助”？
这也说得通
看这两个圆环扣在一起
就像两只手互相抓住 对吧？
啊 这个…
这个是“说话”或“讲述”
嗯
这个可能是“爱”
他们彼此相爱
对吧？
在呼唤某人？
这个我还不太确定
先等等看
好的
这里有这么多不同的雕像 还可以转动
我那边还看到一个
还有那里
这是那个教士
我觉得这个人就是我
那看起来像我
是不是它们都得朝着中心看？
能让我朝另一边转吗？
不行？
我得全转一圈
我的意思是 显而易见的放法就是这样 对吧？
如果这不行 我可不想试错
嘿 猫
不过话说回来 这只眼睛是往这边看的
所以也许它们都得朝那个方向
啊 但等一下 那边还有一根柱子
等等
这是什么？
一把剑
一把钥匙
然后是一个乐器
最后一个…
是一个花瓶
或者一个瓶子
而这个写着…
神注视我们
神注视这里
所以也许这些得朝着那边看
让它们都朝着那边吧
现在再转它们会有点烦人 但…
你知道 事情就是这样
所以 问题是它们在看什么？
什么最能代表我们？
是剑吗？
是音乐吗？
是…
啊 该死 我不该转这个的
可恶
这个本来是对的
拜托
好了
然后这个…
往那边
所以现在我在想 它们都在看着这个
什么最能代表我们？
因为上面写着 神注视我们
或者你和我
会不会是音乐？
还是剑？
我不确定
好吧 我不确定
不对
不知道
神在注视我们
再看看这个说了什么
你在寻神…
教会可助你
解开这个谜题的关键在教堂里
懂了
好的 知道了
知道了
继续吧
那这边这个又是怎么回事？
太神秘了
我等会儿再去看那个
一个小游戏藏在…
那面墙后面
好了 我们回植物园吧
话说 我们确实确认了它叫植物园吗？
是的 确认了
植物园 墓园…
或者说墓地 墓园 一回事
修院
好 看看你现在想说什么
教士…
必须/需要 植物园
老兄 我觉得“必须/需要”是错的 但又能是什么呢？
教士…
拯救 植物园
建造了 这个植物园
我 必须/需要
不 说真的 我觉得“必须/需要”这个方向没错
教士 教士对植物园做了什么？
他…我不知道
植物正在死去 对
对对对
我 必须/需要 保护/爱
啊 “必须/需要”
想要
我想要保护…
已经死去的植物
我觉得“保护”放在这里可能是错的
我需要爱那株植物
对 这根本说不通
我觉得这两个词我们肯定彻底搞错了
我们甚至没法连上那句话 说明我们错得离谱
不过没关系
我们会找到更多线索的
我们往 呃…
我是从这边过来的吗？
我之前从这里来的 我记得
哦 是的
那我们回去吧
对 这里有个地方
我们还没上去过
对 就上去看看
哦 这条路通到这儿
明白了
好的
我们回教堂吧
抱歉啊兄弟 我还是没钱
没有…
我没钱 不好意思
哦 等等 先出去
再看看这个东西
神…
带来死亡
带来
导致死亡
可能就是这个意思
那跟我们刚才的对话怎么对应？
教士
导致…
不 说不通
我不太确定教堂里那个机关到底怎么运作
现在问题就在这儿
我可能需要再研究一下
躲到这些后面
非常偷偷摸摸的
这家伙守这地方真是差劲得要命
顶上还有这些符号 不知道什么意思
我总觉得需要往这里插个什么东西
对 但我没有
是啊 这里我什么都做不了
我得搞清楚…
或者找到一件能插进上面那个插槽里的物品
我们回到起点 看看能不能找到什么
就在那一片区域
其实 我想回去看看墙上的壁画
从一开始的地方
嘿 兄弟
抱歉 是啊 抱歉
没有钱
所以那意味着 我想…
这条路通向修院
啊 不过等等 我们之前偷偷溜过了下面那个人
我们怎么再出去？
啊 原来另一堆泥土是用来干这个的 现在懂了
我明白了
对 看这个
现在非常鬼鬼祟祟的
哦！
哦 糟了！
太棒了！
冲 冲 冲 冲 冲！
哦 坏了！
不！
我被赶出修院了！
好吧 也算公平
靠 那行吧
嘿 听我说 对不起
我不是故意的 只是碰巧走到里面迷路了
我在找厕所
你想干嘛？
不行？
行 好吧
你知道吗 我其实还挺高兴的
这算是出来了条捷径吧
好吧 开始了
让我再跟你聊聊
现在我有了这么多新知识
你…
对
必须去门口
当然
现在这东西真让人费解
我们再看看那个
所以有 L L 和太阳
那么这里的要点是什么？
我总是得选太阳吗？
哦 变了
什么？
那个变了？
我完全搞不懂这个
这简直离谱
我觉得自己好蠢 简直了
我完全不知道那是什么意思
好吧 你说你不能进去
神召唤我？
神之殿？
我 寻找 去？
对 “寻找”这里可能不对
我现在确实有点迷失方向 我不骗你
我们回下面看看
我想弄清楚这个剧情
看看我们现在知道什么
战士闭门
但他们为什么要关门呢？
这个呢？
信徒们…
寻找神
信徒们找到了神
对
然后这边还有个小东西
寺庙/城
后面原来还有个符号 但现在断掉了 我们看不到了
我好奇那会是什么
所以我们看到的并不是完整的故事
明白了
然后一直到这边
[不可读]？
信徒们
人
成为了信徒
对
他们向上成为了信徒
神召唤人类
召唤？
可能是召唤
神 召唤/需要
我觉得这里“需要”不对
神照耀人类
我觉得“召唤”可能才是对的
这样跟我们有的那本书就对得上了
召唤
对
帮助
交谈
哦 所以神与人类交流
爱/喜欢 对
看/注视
哦天 我全猜对了
是的 没错
太好了
神语世人
所以被光照耀就相当于在这个世界里被神说话
人 [不可读] 植物死亡
还有 这些画的是人吗？
在枯死的植物旁边
好的
太好了
好吧 我们刚搞明白了一件大事
让我再打开书看看
我们还有几页
这个家伙
我觉得这个意思就是不管这是什么
哦 算了
那这个跟我们跟孩子们的那段对话怎么对得上？
他说信徒们看不到我们之类的
哦 那就有道理了
别让他们看到我们
啊 对对对
说得通
现在 这家伙和这家伙显然不是一伙的
我觉得应该是这样
这是逃跑的意思 对吧？
你逃跑
但我没有那种东西
肯定需要…
嗯
好了
我就在这里休息一下
我们下期再见
感谢观看
拜拜